Варшава

	милионник

	Климат

		Мягкая весна и лето. Зима холодная, с частыми снегопадами.

		Среднегодовая температура воздуха в Варшаве составляет +8,5 °C, наиболее высокая — в июле: +19,2 °C, наиболее низкая — в январе: −1,8 °C.

		Самый теплый месяц года - Июль со средней температурой 18.2 °C. Средняя температура в Январь - -3.5 °C. Это самая низкая средняя температура в течение года.

		Средняя ночная температура зимой составляет -4 градуса, дневная — -1,3 градуса. Весной ночные температуры колеблются в пределах +9 градусов, а днем столбик термометра поднимается до отметки +15,3. Летние ночные температуры держатся на уровне +17 градусов, днем воздух прогревается до +23 градусов.

	Стоимость аренды жилья

		

Загреб

	Милионник

	Климат

		Теплое лето. Зима прохладная или холодная.

		Средняя температура зимой 2 °C, летом 21 °C. Как правило, в Загребе весьма жаркий май, особенно конец месяца — температура превышает 30 °C. Для зимы обычны снегопады; осень, как правило, очень дождлива.

Стокгольм

	Милионник

	Климат гуд

Дублин

	Милионник

	Средние температуры, погода не стабильна - то солнце, то дождь. В целом считаю, что норм. 

Копенгаген

	615 тыс.чел.

	Климат гуд

Гаага

	515 880 тыс. чел.

	климат (всё норм)

Вена
	
	милионник
	
	климат (под вопросом лето)

Прага

	Милионник

	Климат

		Судя по описанию много дождей и жаркий август. Подумать и понять, как это переносится.

Турин

	почти милионник

	не понятно, что с летом, вроде не такое прям и жаркое

Роттердам

	не милионник

	климат (частые, коротковременные дожди, но солнце тоже есть)

Барселона

	милионник

	жаркое лето, но не понятно, как эта жара переносится (при этом средняя температура на Яндексе +26, а это норм, поэтому надо проверять)

Лиссабон

	Всего 550 тыс. чел.

	Климат хорош, но возможно жаркое лето.

------------------------------------------------

Манчестер

	не милионник

	климат (частые дожди)

Ливерпуль

	не милионник 

	климат (чуть выше среднего по дождям, зимы и снега нет)

Лондон

	милионник

	климат (чуть выше среднего по дождям, зимы и снега нет)

Амстердам

	не милионник

	климат (половина сезона дождь, половина дождь с солнцем, так себе вообщем)

Лион

	не милионник

	климат (холодные, бесснежные зимы и жаркое лето)

Марсель

	почти милионник

	климат (жаркое, сухое лето)

Краков

	почти милионник

	сильно загрязнён

Афины

	жаркое лето

Мадрид

	жаркое сухое лето

Неаполь

	жаркое лето

Рим

	Климат не очень.

Милан

	Климат не очень.

----------------------------------------------

Национальная виза D

	Виза для пребывания на срок, превышающий 90 дней.

Вид на жительство (временный или постоянный)

	Через трудоустройство.

Как переехать

	Заранее найти работодателя, который заплатит за вас все налоги и подаст документы на рабочую визу.

	Учебная виза. Тут две ветки: либо вы учите чешский дома и поступаете в вуз сразу, либо приезжаете на языковые курсы, учите язык год или полгода – и поступаете в вуз после них. Такую визу делает учебное заведение