Варшава

	Милионник

	Климат

		Мягкая весна и лето. Зима холодная, с частыми снегопадами.

		Среднегодовая температура воздуха в Варшаве составляет +8,5 °C, наиболее высокая — в июле: +19,2 °C, наиболее низкая — в январе: −1,8 °C.

		Самый теплый месяц года - Июль со средней температурой 18.2 °C. Средняя температура в Январь - -3.5 °C. Это самая низкая средняя температура в течение года.

		Средняя ночная температура зимой составляет -4 градуса, дневная — -1,3 градуса. Весной ночные температуры колеблются в пределах +9 градусов, а днем столбик термометра поднимается до отметки +15,3. Летние ночные температуры держатся на уровне +17 градусов, днем воздух прогревается до +23 градусов.

	Стоимость аренды жилья

		...

Загреб

	Милионник

	Климат

		Теплое лето. Зима прохладная или холодная.

		Средняя температура зимой 2 °C, летом 21 °C. Как правило, в Загребе весьма жаркий май, особенно конец месяца — температура превышает 30 °C. Для зимы обычны снегопады; осень, как правило, очень дождлива.

Турин

	878735

	Климат

		Климат Турина больше похож на климат Сочи, однако зимы в городе холодные, с устойчивыми ночными заморозками и снегопадами.

		Лето теплое. Зима холодная. Весна и осень мягкие.

		Турин город со значительным количеством осадков. Даже в засушливый месяц есть много дождя. Температуры являются самыми высокими в среднем в Июле, на отметке 23.6. Январь является самым холодным месяцем, с температурами в среднем 1.4.

		Климат Турина довольно мягкий, близкий к средиземноморскому. Осадки выпадают круглый год, но наибольшее их количество приходится на весенние месяцы и начало лета. Летом средняя температура в городе достигает +27 °С. Зимы же в Турине достаточно холодные, сопровождаются снегопадами и ночными заморозками. Средняя температура зимой составляет +10 °С днем и –2 °С ночью.

		Июль и август — самые жаркие месяцы в году (до +25°С), именно на этот период приходится пик туристического сезона в городе. Оптимальное время для поездки в Турин — конец марта и апрель. Уже во второй половине марта воздух прогревается до +15-16°С, все расцветает, примерно 22 дня из 30-ти стоит ясная погода. В конце апреля погода уже совсем летняя (до +21°С). В сентябре вы особо не почувствуете, что лето прошло, — температура до октября не опустится ниже +23°С. С конца октября стоит внимательно проверять прогноз погоды в Турине на 14 дней вперед — возможно резкое похолодание (до +6°С), а дожди идут все чаще. Ноябрь в Турине считается «мертвым» сезоном. Туринские зимы достаточно теплые — даже в феврале столбик термометра днем, как правило, не опускается ниже +5°С. Хотя бывали в истории города и холодные зимы (до -4°С). 

Вена
	
	Милионник
	
	Климат 

		Под вопросом лето.

Барселона

	Милионник

	жаркое лето, но не понятно, как эта жара переносится (при этом средняя температура на Яндексе +26, а это норм, поэтому надо проверять)

Лиссабон

	550000

	Климат хорош, но возможно жаркое лето.

Малага

	Климат огонь

Гаага

	515880

	климат гуд

Прага

	Милионник

	Климат

		Судя по описанию много дождей и жаркий август. Подумать и понять, как это переносится.

Роттердам

	631155

	не милионник

	климат (частые, коротковременные дожди, но солнце тоже есть)

Стокгольм

	Милионник

	Дорогая жизнь, поэтому пока не рассматриваю в качестве города на 3 месяца.

	Климат гуд

Дублин

	Милионник

	Дорогая жизнь, поэтому пока не рассматриваю в качестве города на 3 месяца.

	Средние температуры, погода не стабильна - то солнце, то дождь. В целом считаю, что норм.

Копенгаген

	615 тыс.чел.

	Дорогая жизнь, поэтому пока не рассматриваю в качестве города на 3 месяца.

	Климат гуд


------------------------------------------------

Манчестер

	не милионник

	климат (частые дожди)

Ливерпуль

	не милионник 

	климат (чуть выше среднего по дождям, зимы и снега нет)

Лондон

	милионник

	климат (чуть выше среднего по дождям, зимы и снега нет)

Амстердам

	не милионник

	климат (половина сезона дождь, половина дождь с солнцем, так себе вообщем)

Лион

	не милионник

	климат (холодные, бесснежные зимы и жаркое лето)

Марсель

	почти милионник

	климат (жаркое, сухое лето)

Краков

	почти милионник

	сильно загрязнён

Афины

	жаркое лето

Мадрид

	жаркое сухое лето

Неаполь

	жаркое лето и рядом вулкан

Рим

	Климат не очень.

Милан

	Климат не очень.

----------------------------------------------

Национальная виза D

	Виза для пребывания на срок, превышающий 90 дней.

Вид на жительство (временный или постоянный)

	Через трудоустройство.

Как переехать

	Заранее найти работодателя, который заплатит за вас все налоги и подаст документы на рабочую визу.

	Учебная виза. Тут две ветки: либо вы учите чешский дома и поступаете в вуз сразу, либо приезжаете на языковые курсы, учите язык год или полгода – и поступаете в вуз после них. Такую визу делает учебное заведение